Bonjour à tous ( @Corp ),
J'espère que vous allez bien, et que la reprise au taff se passe sans accro

Je m'attaque à la migration de notre arborescence vers la nouvelle arborescence, dont on a parlé à la dernière réunion.
Si vous travaillez sur des branches qui n'ont pas été fusionné avec la branche "main", ET que vous voulez que vos fichiers soient migrer avec le reste de l'arborescence, merci de fusionner vos branche dans la branche "main" AVANT CE SOIR (07/01/2025) 21 H 
Ce n'est pas un obligation : si vous ne le faites pas, il faudrait que vous vous occupiez plus tard de la migration du contenu de vos branches vous-même plus tard : rien d'insurmontable, mais des problèmes de fusion arriveront peut-être.

Si vous ne pouvez/voulez pas fusionner vos branches dans la branche "main", faîtes le moi savoir LE PLUS TÔT POSSIBLE, avec les raisons de préférences. Je peux reporter la migration pour des raisons temporelles, par exemple.

Après ça, on aura une arborescence franchement sympa (ou plus d'arborescence du tout) : .

Merci les gars, passez une bonne journée
