Diapo : 5 - 6 - 12 - 13

5 : concurrent --> classique, nous on est différent (que vente de produits =/= pas de commu)
- Concurrents => approche classique, seulement vente de produits
	Le rôliste ou TrolLune
- Nous, on se démarque ...

6 : nous, on se démarque par nos produits (fr, local, blabla et montrer les objets) et les points commu 
- ... par nos aspects communautaires
- Ventes aussi de produits : français, écologique
- Notre vraie forces, c'est notre vie communautaire :
	> Forum communautaire pour générer de l'activité et permettre de l'ergonomie pour les joueurs
	> Les utilisateurs auront leur compte personnalisé, avec des grades pour fidéliser la client
	> Nous organiserons également des événements privés, tel que des ventes privés
	> Nous inclurons aussi une vitrine pour les artisans, gagnant - gagnant 

12 : partie com. avant la campagne de pub (digital avec les réseaux - physique avec affiche et cartes de visites)
- Communication maitrisée en plus de la campagne de pub
- Digital
	> Réseau  : Tikok, Facebook, Instagram, YouTube, X
	==> Pour générer de la vie 
- Physique 
	> Affiche
	> Carte de visite
	==> Pour les endroits avec du passage

13 : on a aussi des faiblesses (présentations du SWOT)
On a synthétisé nos forces et nos faiblesses
	> Menaces : dépendance à des tiers ; arrivée inattendue d’un concurrent ; manque d’intérêt du public.
	> Faiblesses : peu de ressources ; manque d’expérience dans l’univers du e-commerce ; un peu de travail nécessaire avant son lancement.
	> Opportunités : proposition innovante et ergonomique pour les joueurs ; essor pour le JDR ces dernières années ; peu de concurrence sur le marché
	> Forces : équipe soudée ; maîtrise des aspects techniques ; notre expérience de joueurs nous pousse dans une direction qui plaira aux autres rôlistes
