################## ABORTED : Annulation du pentest ################## 

Bonjour à tous, chers camarades de promotion. J'espère que vous allez bien !

Je suis le chef de projet du groupe Wizards & Dice. Nous développons une plateforme de e-commerce auto-hébergée centrée sur le thème du jeu de rôle.

Je vous écris pour vous proposer un pentest de l'infrastructure de notre projet, afin d'y relever un maximum de vulnérabilités. Le but est que vous tentiez de pénétrer dans notre réseau et d'aller le plus loin possible, sans non plus faire de réels dégâts. Les modalités sont les suivantes :
- Nous vous proposons un format "blackbox" : notre site est hébergé (pour le moment et pour toute la durée du pentest) sous le nom de domaine "www.clamond.fr" et nous sommes présents sur les réseaux sociaux. À noter que le site présent est un template : ce n'est pas le site de notre projet et c'est normal. Nous ne vous donnerons aucune autre information, alors bonne chance. 
- Nous autorisons les actions de pentest entre maintenant (à condition d'inscription - voir ci-dessous) et le vendredi 16/05/2025, à 23h59.
- Nous autorisons toutes méthodes NON DÉGRADANTE pour rentrer sur notre réseau, obtenir des privilèges et SIMULER des attaques. 
- Nous n'autorisons pas la dégradation de notre infrastructure quelle qu'en soit la nature, ni le vol de données, ni l'ajout de backdoors ou de toutes pratiques persistantes. 
- Nous vous demandons de relever toutes les failles que vous trouvez, et les méthodes utilisées pour pénétrer ou exploiter les dites failles.

Bien sûr, vous ne faites pas ça gratuitement : nous invitons (et payons) un coup à boire et les frites au Place2Beer pour le groupe de projet tutoré ayant trouvé et documenté le plus de failles. Pour vous inscrire à ce pentest, rien de plus simple : réagissez avec :wizar . L'inscription d'un membre de votre groupe inscrit tous les autres. 

Notez également que si vous souhaitez participer, mais que vous ne respectez pas les règles, vous et votre groupe pourrez être tenus responsables de toutes dégradations engendrés par les actions de pentests réalisées. Si l'impact est trop important, nous le signalerons au GRETA et à l'équipe enseignante de l'IUT. Sachez également que M. MICHEL est au courant et a approuvé ce pentest. 
Nous vous invitons donc à ne pas effectuer d'actions risquées sans être absolument sûr de ce que vous faites.

Merci de votre aide, 
Bonne journée ! 